# Шрифтовые иконки

## Структура

```bash
├── fonts - сам шрифт
│   ├── icomoon.eot
│   ├── icomoon.svg
│   ├── icomoon.ttf
│   └── icomoon.woff
├── icomoon-font.scss - импортируемый в сборку файл шрифтов
├── selection.json - файл настроек шрифта
└── style.css - файл с кодами иконок шрифта
```

## Описание

**selection.json** - настройки шрифта. Этот файл генерируется сервисом Icomoon при скачивании архива с шрифтом.
**При добавлении новой иконки необходимо импортировать этот файл** в сервис генерации шрифта.

***

**style.css** - стили шрифта. Генерируются сервисом при скачивании архива. При скачивании архива и распаковке, в этом файле нам нужна только часть с кодировкой иконок. Все остальное удаляем

**Т.е оставляем подобное - это кодировка иконки**
```css
.icon-example:before {
  content: "\e900";
}
```

***

**icomoon-font.scss** - импортируется в конечную сборку файл стилей шрифта. В него включается *style.css*. **Ничего не меняем.**

## Как пользоваться иконками

В разметке пишем:

```html
<i class="ds-icon icon-name"></i>
```

Класс ```.icon``` *обязателен*. Нужен для применения семейства шрифтов.
Класс ```.icon-name``` - содежит в себе *имя иконки*. Изменяя его мы изменяем отображаемую иконку.

Размер, цвет и тд. меняются как у шрифта.

## Как добавить новые иконки к существующим

#### Подготовка

1. Картинка для иконки должна быть сохранена в формате *svg*
1. В svg должны отсутствовать stroke атрибуты. Если они присутствуют - *смотреть как конвертировать strokes в fills*
1. Должны отсутствовать атрибуты заливки цвета
1. svg картинки добавить в директорию ```src/fonts/icomoon/icons```

#### Добавление

1. [Зайти на сайт сервиса генерации иконок Icomoon](https://icomoon.io/app/#/select)
1. Импортировать файл настроек шрифта - **selection.json**. Для этого в левом верхнем углу нажать кнопку **Import icons** и открыть папку ```design-system/src/fonts/icomoon/``` Применить настройки. Иконки появятся в доступном сете.
1. Импортировать новую иконку, добавить ее в сет, нажав в правом верхнем углу вашего сета на значок бургер-меню(три горизонтальных полоски) и в выпавшем меню выбрав **Import to Set**
1. В сете появится новая иконка, её необходимо выделить, нажав на неё ЛКМ
1. В правом нижнем углу нажмите **Generate font**. Сгенерируется шрифт. Нажмите **Download**, Чтобы скачать архив.
1. Распакуйте его.
1. Нужные файлы и папки: ```style.css, selection.json, fonts/```
1. У файла ```style.css``` необходимо поменять расширение на .scss и удалить всё, что выше классов иконок. В файле должны остаться только классы иконок, вида **.icon-duck:before**, плюс ссылка сверху **@import "~fonts/icomoon/variables";**
1. В папке ```fonts``` из скаченного архива переименуйте все файлы, добавив в конец имени **- ds**(Например: icomoon-ds.eot)
1. Замените ```style.scss```, ```selection.json``` и содержимое папки ```fonts/``` в папке ```design-system/src/fonts/icomoon/``` на файлы из скаченного архива.
1. Далее, в ```src/fonts/icomoon/variables.scss``` добавляем новую переменную для нашей иконки. **$icon-имя: "\код иконки";**. Например: $icon-duck: "\e92f";
1. Далее в дизайн системе открываем **icons.html** и в раздел **Другие иконки** добавляем тег с нашим классом. Внутрь элементов **.ds-wrapper other-icons** и **language-markup** вставляем тег 
```html 
<i class="ds-icon icon-имя-иконки"></i>
```
 . Например: 
 ```html 
 <i class="ds-icon icon-duck"></i>
 ```
1. **Happy end!**


