# Как пользоваться дизайн-системой

Для сборки проекта на компьютере должны быть установлены node.js и npm, а также webpack глобально.

**Все команды терминала выполняются из корневой директории**

***

### После клонирования репозитория
Выполнить команду для установки зависимостей

```bash
npm i
```

### Локальный запуск
Запустить локальную сборку проекта в live режиме

```bash
npm run live
```

Открыть браузер и перейти по адресу: [localhost:8080](http://localhost:8080/)

### Использование готового элемента в другом проекте

Достаточно скопировать html код выбранного элемента и вставить его в нужном месте

**При этом файл стилей дизайн системы должен быть подключен к целевому проекту**

Файл лежит в директории [/dist/css/](/dist/css/)

### Добавление новых элементов

Перед добавлением обязательно проверь наличие элемента в дизайн-системе.

#### Разметка

html разметка добавляется в соответствующую ему страницу-раздел. Все страницы находятся в директории [/src/sections](/src/sections). 

Разделы для общих отдельных переиспользуемых компонентов (кнопки, иконки, инпуты и тд), а также обертки и контейнеры находятся в подпапке **common**.
Если подходящей страницы раздела нет - надо создать новую. 

Тематические, специфичные, сборные и уникальные компоненты (header, footer и тд) в папке **specific**. Для каждого такого компонента создается своя отдельная страница-раздел.

При размещении блоков в разметке нужно пользоваться служебными классами и элементами обертками, которые задают структуру, положение и выделение элементов. Их можно посмотреть в файле [/src/styles/_ds-utils.scss](/src/styles/_ds-utils.scss). Они не включаются в конечную сборку и используются только внутри дизайн системы для удобного восприятия.

После разметки блока необходимо **добавить пример кода для нового элемента сразу под ним без служебных классов и оберток**
Он помещается в такую конструкцию:

```html
<div class="ds-code-wrapper">
    <script type="text/plain" class="language-markup">
        <Пример html разметки элемента />
    </script>
</div>
```

Благодаря этому он отображается с форматированием и кнопкой "скопировать" (смотри уже сделанные примеры)

Далее **при необходимости добавить ссылку на новую страницу-раздел** в оглавлении [index.html](/index.html) для удобного перехода внутри проекта.

При этом **проект надо пересобрать**.

***

#### Стили

Для стилей создается новый файл с названием в формате ```_имя-нового-блока.scss``` в директории [/src/styles/elements/](/src/styles/elements/). В нем прописываются специфичные для данного блока стили, стили модификатора блока, дочерних элементов блока.

После этого файл импортируется в общий файл стилей [/src/styles/elements/ds-elements.scss](/src/styles/elements/ds-elements.scss) в формате ```@import ~styles/elements/_имя-нового-блока.scss```. При этом **проект надо пересобрать**.

***

Добавление и работа над новыми элементами удобна в live режиме. **Смотри выше пункт локальный запуск**